Эта строка кода
отвечает за создание переменной.
Вспомним, что переменная -
как эта коробочка,
количество чашек кофе,
со значением 2 внутри.
На этом занятии мы поговорим
о каждой части этой строки кода,
а затем создадим еще переменные.
Вы могли заметить, что переменную задают
по определенным правилам.
Когда я говорю об объявлении переменной,
это значит то же самое,
что и определить или создать переменную.
Вот уже виденная нами строка кода.
Она следует особому формату, по которому
в Java задаются переменные.
Можете считать это почти формулой.
Во-первых, надо сказать, какой тип данных
может быть внутри переменной.
В данном случае, это целое число,
которые мы для краткости назовем int.
Далее следует имя переменной,
в нашем случае
это numberOfCoffees и исходное значение.
У нас это 2, т.е. 2 заказанные чашки кофе,
и это выражение кода заканчивается на ;,
в соответствии с правилами Java.
Давайте разберем
каждую составляющую этой строки.
Первое слово - DataType,
это тип данных, которым позволено
быть внутри переменной.
В нашем случае лишь целые числа
допускаются к хранению в переменной.
Как мы уже упомянули ранее,
int - сокращение от integer.
А integer - это целое число.
По существу, это любое число,
включая ноль и отрицательные числа,
без долей и десятичных знаков.
0, 5, 145, все это целые числа.
Число заказанных чашек кофе
будет только целым,
как 1, 2, 4 и т.д.
Мы не хотим,
чтобы покупатель заказал 1,5 чашки.
Если он хочет больше 1 чашки,
то ему придется купить 2,
и отдать остающиеся полчашки другу,
например.
Отрицательные же числа
в нашем случае не имеют смысла.
В Java нет типа данных, который
позволял бы только положительные числа.
Так что на следующем занятии
мы разберем, как добавить код,
предупреждающий ввод
отрицательных чисел в переменную.
Дальше задается имя переменной.
Сейчас это numberOfCoffees.
Заметьте, что оно написано в camel case.
Начинается с прописной буквы,
а первые буквы каждого
последующего слова - заглавные.
Можете считать это присвоением
переменной именного тэга.
Вы можете обращаться к этой переменной
при помощи ее имени.
Здесь я нарисовала и это.
Эта коробочка с переменной носит это имя.
Если вы хотите узнать ее значение
или поменять его,
то вам нужно использовать имя.
Выбор подходящего имени,
по правде, лежит на разработчике,
и зависит от целей
использования переменной.
В данном случае переменная хранит
количество заказанных чашек кофе,
потому я и выбрала это имя.
Вы могли бы выбрать другие,
например, coffee count,
number of coffees ordered или
ordered coffees.
Это правда может быть что угодно,
до тех пор, пока другим людям
будет легко понять,
что представляет собой переменная.
Именем может служить что угодно,
но на деле в Java есть пара правил
для задания имен переменных.
Посмотрим на эти правила.
Я набираю "variable names Java".
Первая ссылка выглядит неплохо.
Это официальная документация
по Java от Oracle.
Вот тут сверху говорится о переменных,
можете почитать об этом
в свое бесконечное свободное время.
А вот и то, что мы искали.
Здесь говорится о наименовании переменных.
Имя может быть любой длины,
но слишком длинное - не очень практично.
Слишком же короткое, с другой стороны,
может быть хорошим, но если оно состоит
из одной буквы, N к примеру,
вам будет сложно понять, что это означает.
Так что нужно найти баланс
между описательным именем и таким,
которое не будет пыткой писать каждый раз.
Тут намного больше деталей, которые
вы можете почитать при желании.
Но главная идея -
если имя состоит из одного слова,
то оно должно быть написано
строчными буквами.
Как последовательность, скорость,
инструмент и прочее.
Если имя переменной
состоит из нескольких слов,
то нужно сделать заглавной
первую букву каждого слова, кроме первого.
Как пример, gear ratio.
Наш пример с числом чашек кофе
также следует этому правилу.
Следующий шаг объявления переменной -
назначение оператора, знака =.
На уроках математики вы часто видели
примеры вроде 1 плюс 1 равно 2.
Но в Java знак "равно" имеет другой смысл.
"Равно" означает
присвоение переменной значения.
Здесь мы назначаем
переменной numberOfCoffees значение 2.
Используя нашу метафору с коробкой,
мы кладем число 2 внутрь переменной,
представляющей количество чашек кофе.
Так что, где бы вам не встретился знак =,
думайте о захвате того,
что стоит справа от него,
и вложении внутрь переменной
слева от знака.
Мы уже немного говорили об этом,
вот это число 2 -
исходное значение переменной.
Так что вложим его внутрь.
Запомните, что исходное значение
должно быть подходящего типа,
в соответствии с заданным типом данных.
Здесь в переменную допускаются
только целые числа.
2 - валидное целое, так что
его можно вложить в переменную.
И последнее в списке, но не по значимости:
в самом конце мы ставим ;
Суммируя, при объявлении переменной
нужно определить тип данных,
затем имя переменной,
поставить знак равенства,
вписать исходное значение
и завершить все точкой с запятой.
В нашем случае мы создаем
переменную под названием numberOfCoffees.
Тип данных - int, так что в ней
могут храниться только целые числа.
Назначаем 2 как исходное значение.
Вы можете изменить имя переменной
согласно проговоренным правилам.
Вы можете задать другое исходное значение,
лишь бы оно было того же типа данных.
Вы не можете изменить тип данных,
он пишется как int, I-N-T.
Мы также разберем другие типы данных,
и они должны быть написаны особым образом.
Теперь, каждый раз, когда будет
нужно использовать переменную,
просто обратитесь к ней по имени,
и будет выгружено последнее ее значение,
самое новое после загрузки приложения.
Теперь добавьте
эти строки кода в свое приложение,
но не делайте копипаст, пожалуйста,
вам нужно практиковать печатание,
создание и использование переменной.
Затем запустите приложение
на своем телефоне.
Убедитесь, что при нажатии
кнопки ЗАКАЗ видите именно это.
Затем поэкспериментируйте немного.
Попробуйте назначить переменной
новое исходное значение.
Вслед за этим попробуйте
присвоить ей другое имя.
Вместо numberOfCoffees
попробуйте что-нибудь еще.
Общая ошибка начинающих - думать,
что напечатали все правильно,
когда ваши глаза просматривают
все действительно быстро.
Но если вы вглядитесь в каждый знак,
то заметите, где может быть проблема.
Это может занять некоторое время,
но не торопитесь,
уделите достаточное внимание
каждому напечатанному знаку.
Если при запуске происходит сбой,
попробуйте прочитать сообщение об ошибке.
Например, это сообщение говорит,
что не может выполнить numberOCoffees
Java не распознает numberOCoffees,
потому что на самом деле
имя переменной - numberOfCoffees.
Надеюсь, вы сможете разобраться с ошибкой,
если же нет - жмите "отмена",
это тоже иногда помогает.
Или можете вернуться к работающему коду,
как тот, который мы вам дали.
Выполнив задание,
поставьте галочки здесь и продолжайте.